De acordo com o especialista da Certsys (empresa que tem trabalhado na implementação e alteração de fluxos desses robôs), Diego Howës, as empresas têm buscado incrementar os bots de atendimento ao público interno com essas novas demandas de prevenção, para que os colaboradores possam ter à mão informações sobre a doença, tipos de cuidado, boas práticas de higiene e orientações gerais sobre a otimização do home office. Já os negócios que buscam se comunicar com o público externo enxergam outras necessidades. “Temos clientes de varejo que pediram para que fossem criados novos fluxos abordando o tema, e informando aos consumidores que as entregas dos produtos adquiridos online podem sofrer algum atraso”, comenta Howës, da Certsys, que tem buscado ampliar o escopo desses canais para se adequar ao momento de atenção. Ainda segundo o especialista, em todo o mercado é possível observar uma tendência de automatização do atendimento à população, em busca de chatbots que trabalhem em canais de alto acesso, como o WhatsApp, no caso de órgãos públicos. Na área de saúde, a disseminação de informação sobre a pandemia do vírus tem sido um esforço realizado.